आप यह सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
अब मैं सिर्फ एक ही बात को लेकर आश्वस्त हो सकता हूँ।
क्या यह कर्नल ताकेकी है?
वह शंघाई तुंग वेन कॉलेज की स्नातक हैं।
उन्हें पूर्व प्रधानमंत्री कोनोए फुमिमारो का शिष्य होना चाहिए।
अच्छा ऐसा है।
प्रधानमंत्री कोनोए की जांच एजेंसियों
ये सभी कैबिनेट इंटेलिजेंस ब्यूरो के अंतर्गत आते हैं।
कुछ ऐसे भी हैं जो संबंधित हैं
कोनोए फुमिमारो परिवार के निजी जांच तंत्र।
उदाहरण के लिए,
शंघाई के ब्रॉडवे मेंशन में स्थित,
पूर्वी एशिया राजनीतिक और आर्थिक अनुसंधान संस्थान।
सिचुआन रोड पर स्थित,
शंघाई ईस्ट एशिया रिसर्च एसोसिएशन।
और,
मेनिची शिंबुन के राष्ट्रपति फुकामाची सकुजी द्वारा संचालित,
निचिमोरी संस्थान।
तातेइशी शुन्ज़ो द्वारा प्रबंधित,
यामाज़ाकी संस्थान।
ये सभी संस्थाएं उनकी हैं।
तो फिर कैबिनेट सचिवालय गुट का क्या होगा?
सचिवालय गुट?
ये सब अफवाहें हैं।
शंघाई एशिया विकास सेवा संघ,
ईस्ट एशिया तुंग वेन सोसाइटी शंघाई शाखा,
डोंग जिंग तुंग वेन कॉलेज जांच समिति,
शंघाई नगर अनुसंधान परिषद, ये संस्थाएँ,
ऐसा कहा जाता है
प्रधान मंत्री कोनोए फुमिमारो का
निजी नियंत्रण वाली जांच एजेंसियां।
मुझे उनके उद्देश्यों के बारे में पूरी तरह से स्पष्ट जानकारी नहीं है।
इन संस्थानों से प्राप्त खुफिया जानकारी
इसकी सूचना कभी भी सेना या शाही महामुख्यालय को नहीं दी जाती है।
अच्छा ऐसा है।
ओशिमा-कुन,
मुझे लगता है कि आप हो सकते हैं
चीजों को जरूरत से ज्यादा जटिल बनाना।
मैं आपको एक सुझाव दूंगा।
क्या आपको वित्त मंत्रालय की बात याद है?
उप मंत्री ताई शुइची?
छठा खंड।
वह वर्तमान में
डोंगजिंग मेट्रोपॉलिटन पुलिस विभाग के संपूर्ण बजट का प्रबंधन करता है।
वह पुलिस विभाग के लिए धन के देवता हैं।
उसे एक टेलीग्राम भेजो।
उनसे एक अधिकारी भेजने के लिए कहें
पुलिस विभाग के छठे अनुभाग से।
क्या इससे यह मामला हमारे हवाले नहीं हो जाएगा?
छठा खंड?
हाँ।
जासूसी-विरोधी अनुभाग।
अगर यह कर्नल ताकेकी
वास्तव में समस्याएं हैं,
इसका पता लगाना पुलिस विभाग के लिए गर्व की बात होगी।
यदि जांच गलत निकली तो,
तब तो स्वाभाविक रूप से यह पुलिस विभाग की गलती होगी।
तो यह बात है।
और खा।
ठीक है।
यह सब बहुत स्वादिष्ट है।
यह मेरी लापरवाही थी।
मैंने उसकी मोटरसाइकिल पर ध्यान नहीं दिया।
गाड़ी आंगन में ही खड़ी थी।
क्या आपका शरीर इसे सहन कर पाएगा?
कोई बात नहीं।
क्या आप यह कर सकते हैं?
जुएर के साथ रहें
और आओ, गाड़ी को धक्का देने में मेरी मदद करो।
हाँ।
तंग बैठते।
जोर लगाओ, जोर लगाओ।
हाँ।
मेरे लिए सामने का दरवाजा खोल दो।
मुझे इस तरफ पकड़ने में मदद करो।
हाँ।
इसे यहीं पकड़ो।
आप कहाँ देख रहे हैं?
जल्दी करो।
हाँ।
इसे बंद करें।
जाओ, गाड़ी को धक्का देने में मेरी मदद करो।
हाँ।
इसमें थोड़ा प्रयास करें।
आप छिपने के लिए एक सुरक्षित जगह ढूंढते हैं।
हमारा यहीं इंतजार करो।
हम शीघ्रातिशीघ्र वापस होंगे।
Comfort Tang Ju'er.
उसे हिम्मत रखने के लिए कहो।
मैं जल्द से जल्द वापस आऊंगा।
हम्म।
विट, चलो भी।
यहीं रुकते हैं।
चोटी पर एक विमान सिग्नल टावर है।
दिन के समय यहां कर्मचारी मौजूद रहते हैं, लेकिन रात में नहीं।
पहाड़ के पीछे एक निर्माण बटालियन की बैरक है।
यह जगह अपेक्षाकृत सबसे सुरक्षित है।
क्या तुम मुझे पकड़ सकते हो?
मैं टिक सकता हूँ।
चलो भी।
मैं शिया'एर को फोन करने जाता हूँ।
कोई ज़रूरत नहीं, चौथी दादी। बैठ जाइए।
बैठ जाओ।
वह शिया'एर...
उसकी भूख पूरी तरह खत्म हो गई है।
उसने सुबह से चावल का एक दाना भी नहीं खाया है।
उसे भूखे रहकर अपना स्वास्थ्य खराब नहीं करना चाहिए।
चौथी दादी।
हाँ?
उस फूल को देखो।
लोग फूलों की तरह होते हैं।
इस गमले में लगे फूल को ही उदाहरण के तौर पर ले लीजिए।
अगर आप इसे हर दिन पानी नहीं देंगे...
और इसकी ठीक से देखभाल मत करो...
थोड़ी सी लापरवाही से...
यह मुरझा जाएगा।
और जब ऐसा होता है...
आपको इसका पछतावा होगा।
जब यह पूरी तरह से खिला हुआ और सुंदर था...
आपने इसकी ठीक से कदर नहीं की।
मैं शियाएर के विचारों को समझता हूँ।
वह एक ऐसा व्यक्ति है जो समग्र दृष्टिकोण को ध्यान में रखता है।
वह जो भी काम करता है, उसमें दूसरों के बारे में सोचता है।
लेकिन...
जुएर के साथ उनके रिश्ते के बारे में...
वह जरूरत से ज्यादा सोच रहा है।
लेकिन चाहे वो मैं ही क्यों न हूँ...
या तांग बिंगचेन...
हमें जबरदस्ती हस्तक्षेप करने का कोई अधिकार नहीं है।
युवाओं के मामले...
इसका निर्णय उन्हें स्वयं लेना चाहिए।
मालिक।
तो फिर तुम जाकर लोंगशिया को क्यों नहीं बता देते?
लड़का...
उसे खुद ही बड़ा होना होगा।
उसे अकेले ही संघर्ष करना होगा।
तभी वह चीजों को समझ पाएगा।
आपके बेटे...
आप ही उन्हें सबसे अच्छे से जानते हैं।
खाओ।
वे अभी तक वापस क्यों नहीं आए हैं?
क्या कुछ हो सकता था?
चिंता मत करो।
ताकेकी अब तक मिले लोगों में सबसे भरोसेमंद व्यक्ति है...
और वह व्यक्ति जो अपने काम को सबसे अच्छी तरह जानता है।
ताकेकी काफी अच्छा है।
काश वो...
वह जापानी नहीं था।
जुएर.
मेरे भाई ने कल रात जो कहा...
इसे दिल पर मत लो।
उसका ऐसा कोई इरादा नहीं था।
मैं इसे दिल पर क्यों न लूं?
उन्हें पसंद नहीं है...
मैं जापान के एक अस्पताल में काम करता हूँ।
उन्हें यह बात पसंद नहीं है कि मेरे पिताजी...
वह शांति संरक्षण संघ के अध्यक्ष हैं।
लेकिन मेरे पिताजी और मैं क्या कर सकते थे...?
हमारे पास क्या विकल्प था?
आपका भाई मेरे साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकता।
उसके ऐसा कहने के बाद...
उन्हें स्वयं भी इसका बहुत अफसोस था।
वह...
उसका ऐसा कोई इरादा नहीं था।
वो सब गुस्से में बोले गए शब्द थे।
गुस्से में बोले गए शब्द?
वह ऐसा व्यवहार कैसे कर सकता था...?
क्या यह मामला मजाक है?
हाँ।
मेरे पिताजी का उससे जाकर बहस करना गलत था।
लेकिन उन्हें इसे यूं ही स्वीकार नहीं करना चाहिए था।
अगर मैं उसके दिल में होता...
वह इतनी आसानी से सहमत नहीं होता...
अपनी सगाई तोड़ने के लिए।
बिना सगाई के...
हमारे बीच...
अब कोई रिश्ता नहीं रह गया है।
जुएर.
ऐसे गुस्से भरे शब्द भी मत बोलो।
इस बारे में कैसा है।
मैं वापस जाकर अपने भाई से अच्छे से बात करूंगा।
वह वास्तव में ऐसा नहीं सोचता।
आपको मुझ पर विश्वास करना होगा।
क्या अब आपको मुझ पर विश्वास नहीं रहा?
ये वे हैं
वे वापस आ गए हैं
तुम ठीक हो?
चलो भी
जल्दी ऊपर आओ
धन्यवाद, नर्स टैंग
जब हम बाद में अस्पताल वापस जाएंगे
आराम करने की कोशिश
हमेशा की तरह
क्या आप यह कर सकते हैं?
चल दर
ध्यान से
लगता है बातचीत अच्छी रही।
चल दर
क्या वे सब सो रहे हैं?
हाँ
मेरी सहयता करो
धन्यवाद
नर्स तांग
क्या मैं आपसे बात कर सकता हूँ?
क्या आप अभी भी इसके बारे में सोच रहे हैं?
आज दोपहर क्या हुआ?
हाँ
आज की घटनाओं की तस्वीरें मेरे दिमाग में भरी हुई हैं।
मैं चाहे कितना भी व्यस्त क्यों न रहूँ
एक के बाद एक दृश्य
यह बात मेरे दिमाग में कौंध गई।
क्या आप डरते हैं?
आप एक नर्स हैं
तुम्हें यह पता होना चाहिए
जब कोई व्यक्ति अत्यधिक तनाव में हो
लिम्बिक तंत्रिका तंत्र आपके शरीर को सक्रिय करता है।
विभिन्न प्रणालियाँ
अपनी यादों को संजोने के लिए
आपके मस्तिष्क के अंदर
वे चमकते हुए दृश्य
इससे आपको दूसरों से मिलने पर मदद मिलेगी,
और भी ज्यादा घबराया हुआ
हाँ
मुझे पता है
तो मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे आपकी आवश्यकता है
आज दोपहर जो हुआ उसे भूल जाओ
उस घिनौने इनौए कामाकुरा को भूल जाओ
मैं भी भूलना चाहता हूँ
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता।
नर्स तांग
क्या आप जानते हैं कि हम किस पर निर्भर करते हैं?
हमारी याददाश्त को मजबूत करने के लिए?
बैठ जाओ
हम सहयोग पर निर्भर हैं।
अगर
हमें जल्दी भूल जाना चाहिए
कुछ बातें,
हम संगठन पर भी निर्भर करते हैं।
हम खुद को मजबूर करते हैं
परिवार के बारे में सोचना,
अभिभावक,
और वे लोग जिनसे हम प्यार करते हैं।
या हमारा भविष्य।
हम जो भी कदम उठाएंगे,
हर छोटी से छोटी बात की कल्पना करना।
इस तरह हम धीरे-धीरे भूल सकते हैं
जिन चीजों को हम भूलना चाहते हैं।
लेकिन मैं अपने पिता के बारे में सोचना नहीं चाहता।
उसके बारे में सोचते हुए
इससे मुझे भी दुख होता है।
भाई लोंगशिया...
इसके कई कारण हैं
हम साथ नहीं रह सकते।
नर्स टैंग, मेरी बात सुनो।
उनके बारे में मत सोचो
आपको अलग रखने वाले कारण।
खुद को मजबूर करो
उस बारे में सोचना
एक ऐसा भविष्य जिसमें आप दोनों साथ हों।
जापानियों के चले जाने के बाद की स्थिति के बारे में सोचें,
आप हर दिन बिताएंगे।
जितना अधिक विस्तृत होगा, उतना ही बेहतर होगा।
इस तरह आप धीरे-धीरे भूल सकते हैं
आज दोपहर क्या हुआ?
ये लोंग्ज़िया...
मैं उनसे मिल चुका हूँ।
वह एक अच्छा आदमी है।
आप दोनों साथ में खुश रहेंगे।
मुझे दिख रहा है कि आप उसे बहुत पसंद करते हैं।
क्योंकि तुम उसे पसंद करते हो,
कारणों की चिंता मत करो।
आपको इसके लिए बहादुरी से लड़ना चाहिए।
मुझे आशा है कि आपको यह प्यार मिल सके।
मेरी ओर से आपको शुभकामना।
मुझे भी उम्मीद है
ऐसा मौका मिलना।
आप करेंगे।
भविष्य में,
जब मुझे अन्य समस्याएं होती हैं,
क्या मैं भी आपसे पूछने आ सकता हूँ?
बिल्कुल।
यदि आपको कोई समस्या हो,
आप मुझसे कभी भी मिल सकते हैं।
अब थोड़ा आराम कर लो।
ठीक है।
धन्यवाद।
कर्नल।
इस बार आपसे मिलने का मेरा कारण यह है...
दरअसल यह किसी और मामले से संबंधित है।
मामला क्या है?
हमने एक योजना बनाई है।
12 अप्रैल के लिए निर्धारित।
जो कि अब से छह दिन बाद है।
मछली पकड़ने पर लगे समुद्री प्रतिबंध को हटाने के बहाने।
क्या करना है?
हम संजाओ द्वीप पर 260 से अधिक लोगों को ठहराने की योजना बना रहे हैं...
मछली पकड़ने के लिए समुद्र में जाओ।
हमारी योजना यह है...
उन सभी को समुद्र में मिटा देने के लिए।
एक ही बार में इतने लोगों को मार डालना...
क्या इससे जनता की ओर से कड़ी प्रतिक्रिया नहीं होगी?
नहीं।
हमने द्वीप पर ऐसा कई बार किया है।
यह आखिरी बैच है।
इन 260 से अधिक लोगों को बाहर करने के बाद,
द्वीप में शांति रहेगी।
इसलिए,
आपकी मुझसे क्या कराने की इच्छा है?
सासाकी।
जी श्रीमान।
हमारी नौसेना के छठे वायुसेना अड्डे के संबंध में,
खतरे तीन स्रोतों से आते हैं।
एक नज़र देखना।
सबसे पहले, द्वीप का...
क्रांतिकारी, सशक्त युवा मूल निवासी।
दूसरा, मकाऊ के आठवें जिले के गिरोह।
इन वर्षों के दौरान,
वे लगातार द्वीप पर हम पर छापे मारते रहे हैं।
सम्राट के चालीस से अधिक सैनिक...
इस वजह से कई लोगों ने अपनी जान कुर्बान कर दी।
तीसरा, हुमेन की लड़ाई के बाद,
मकाऊ में व्यापारी जहाजों के वेश में मौजूद लोग,
चियांग शासन की युद्धपोतें।
हमारी योजना एक तीर से तीन निशाने साधने की है।
इन समस्याओं का हमेशा के लिए समाधान करने के लिए।
मुझे बताएं कि आपको मेरी ओर से क्या चाहिए।
कर्नल।
आपने कुछ दिन पहले मुझे जो टेलीग्राम भेजा था, उसमें लिखा था...
आप आन लैन तांग के अंदरूनी सूत्र बन गए।
ऐसा एक व्यक्ति है।
मुझे ज़रूरत है...
हमारी खुफिया जानकारी को गुप्त रूप से उसे लीक करने के लिए।
एन लैन तांग सदस्यों के परिवार...
वे फिलहाल अभी भी द्वीप पर ही हैं।
यदि हम उनके सामने अपनी बुद्धिमत्ता प्रकट कर दें,
वे निश्चित रूप से मदद के लिए आएंगे।
हम इस मौके का फायदा उठाकर उन्हें तुरंत खत्म कर देंगे।
ऐसा किया जा सकता है।
एक और बात।
इसके लिए कोई रास्ता निकालना भी बेहतर होगा...
मकाऊ में छिपे हुए चियांग शासन के उन जहाजों को जाने देना...
उन्हें भी इस खबर की भनक लग जाए।
मैं इसका भी कोई न कोई तरीका निकाल सकता हूँ।
और एक और बात।
मकाऊ में आन लैन तांग कैसा है...
और द्वीप पर रहने वाले ये उद्दंड लोग...
एक दूसरे से संवाद करें।
हम इन सब का कोई न कोई हल निकाल सकते हैं।
तो मैं बहुत आभारी हूँ।
मैं आपकी मदद करने की पूरी कोशिश करूंगा।
ओशिमा-कुन.
काफी देर हो चुकी है।
आज जल्दी अपने होटल वापस जाकर आराम करें।
आपकी यह योजना...
मैं आज रात इसका ध्यानपूर्वक अध्ययन करूंगा।
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
बाकी की बातें हम कल करेंगे।
फिर मैं विदा लेता हूँ।
अपना ध्यान रखना।
यामागुची।
जी श्रीमान।
उन्हें वापस होटल तक ले जाएं।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
जी श्रीमान।
कृपया इस तरफ़ से।
अपना ध्यान रखना।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
कृपया जल्दी विश्राम करें, महामहिम।
मैं कल सुबह सबसे पहले आपको लेने आऊंगा।
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
हाँ।
ओशिमा हिरोशी.
महान।
आप कहां जा रहे हैं?
क्या आपको यकीन है कि आप गलत नहीं हैं?
मास्टर गैंग।
कुछ साल पहले उन्होंने द्वीप पर लोगों की हत्या कर दी थी।
मैं लाशों के ढेर से रेंगकर बाहर निकला।
इसमें कोई गलती नहीं है।
यह ओशिमा हिरोशी हैं।
मेरी पत्नी और बच्चे...
...उन सभी की मृत्यु उसी के हाथों हुई।
अगर वह जलकर राख भी हो जाए तो भी मैं उसे पहचान लूंगा।
उनमें से कितने लोग आए?
दो।
कोई उन्हें यहाँ तक लेकर आया था।
उन्हें छोड़ने के बाद वह चला गया।
क्या आपको यकीन है कि दो हैं?
मुझे यकीन है।
उसे पुरस्कृत करो।
मास्टर गैंग।
मुझे इनाम नहीं चाहिए।
मैं आपसे केवल यही विनती करता हूँ कि उस खलनायक को मार डालिए।
मेरी पत्नी और बच्चों का बदला लो।
हमारे मृत देशवासियों का बदला लो।
मैं दास की तरह आपकी सेवा करने को तैयार हूँ।
उठना।
आप पहले बाहर जाइए।
यह काम मुझ पर छोड़ दो।
हाँ।
मेरे लिए कुछ काम संभाल लेना।
पहला।
कुछ पुरुषों को व्यक्तिगत रूप से लें और आज रात ही जाएं...
...लिस्बोआ होटल के लिए।
आपको ओशिमा हिरोशी के बारे में पता लगाना होगा।
वह कितने दिन रुकेगा?
वह मकाऊ में क्या कर रहा है।
वह यहाँ कैसे पहुँचा।
और जब वह जा रहा हो।
जी श्रीमान।
दूसरा।
आज रात ही किसी को हाओजी को ढूंढने के लिए भेजो।
उसे अपना हथियार लाने के लिए कहो।
और कुछ आदमियों को मुझसे मिलने के लिए ले आओ।
वह एक कुशल निशानेबाज है और मार्शल आर्ट में भी निपुण है।
इस बार...
...अब उसके लिए अपनी प्रतिभा का उपयोग करने का समय आ गया है।
मैं तुरंत किसी को उसे ढूंढने का इंतजाम करूंगा।
इस बार...
चाहे कुछ भी हो जाए, हम उन दोनों लड़कों को ऐसा नहीं करने दे सकते...
...जिंदा द्वीप पर लौट आएं।
मालिक।
चिंता मत करो।
मैं अभी जाकर इसका इंतजाम कर देता हूँ।
ऐसा करने से,
क्या हम सचमुच सुरक्षित रहेंगे?
आवश्यक रूप से नहीं।
ओशिमा हिरोशी को जल्द ही पता चल जाएगा
इनौए कामाकुरा की मृत्यु हो गई होगी
चट्टान से नीचे धकेले जाने से पहले।
यदि ऐसा होता तो,
वह इनौए कामाकुरा के निशान का पता लगाएगा।
दिनभर की गतिविधियाँ।
बहुत जल्दी,
अस्पताल उसकी नजर में आ जाएगा।
और जब इनौए कामाकुरा अस्पताल में थे,
हम भी संयोगवश वहीं मौजूद थे।
इससे यहां एक प्रतिच्छेदन बिंदु बनता है।
इसलिए हम मुख्य संदिग्ध बन जाएंगे।
ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
क्योंकि कोई ऐसा व्यक्ति है जो इसे साबित कर सकता है।
इनौए कामाकुरा ने अपनी मोटरसाइकिल चलाई
अस्पताल से दूर।
उस मामले में,
इनौए कामाकुरा अस्पताल से जीवित बाहर निकल गए।
फिर इस चौराहे का महत्व
मौजूद होने के लिए समाप्ति।
आपका मतलब उस संतरी से है।
आप कहाँ देख रहे हैं?
जल्दी करो।
हाँ।
संतरी की गवाही हमारे पक्ष में होगी।
लेकिन ओशिमा हिरोशी को शायद इस बात पर पूरी तरह से यकीन न हो।
वह इसकी जांच भी करेंगे
हर वो व्यक्ति जिसका उससे संपर्क था
इनौए कामाकुरा आज।
ज्यूर और मैं भी शामिल हैं।
सही।
तांग जुएर हमारी कमजोरी है।
वह ईमानदार और शर्मीली है।
अगर वह घबरा जाती है,
सब कुछ गड़बड़ हो जाएगा।
मुझे भी इसी बात की चिंता है।
आज उसकी नाइट शिफ्ट है।
क्यों न हम वापस जाकर उससे बात करें?
कदापि नहीं।
इससे ओशिमा हिरोशी को सबूत मिल जाएगा।
मेजर उस पर काम करेगी
आज रात।
वह एक पेशेवर एजेंट है।
मुझे विश्वास है कि वह इस बात को ध्यान में रखेगा।
आज जो हुआ, क्या उससे कुछ फर्क पड़ेगा?
क्या मुझे यह बात अपने पिताजी और भाई को बतानी चाहिए?
हाँ।
उन्हें मानसिक रूप से तैयार रहने दें।
कल जब ज्यूर काम से छुट्टी लेकर लौटेगा,
अपने भाई से कहो कि उसे यहाँ ले आए।
फिर हम उनसे विस्तार से बात करेंगे।
इसके बारे में सोचना बंद करो।
आज बहुत कुछ हुआ।
कुछ आराम मिलना।
यहीं।
आप लोग यहीं नजर बनाए रखें।
क्या आपने इस व्यक्ति को नहीं देखा?
अपनी आंखें खुली रखो।
सोना नहीं।
उसे मुझसे दूर मत जाने दो।
चिंता मत करो।
मैं उसे भागने नहीं दूंगा।
नमस्ते।
नमस्ते महोदय।
क्या मेरे द्वारा आपकी कोई सहायता हो सकती है?
हमारे स्वामी
यहां एक मेहमान ठहरा हुआ है।
मुझे यह देखना है
आपकी रजिस्ट्री।
ठीक है।
कोई बात नहीं।
कृपया आगे जाएं।
पापा।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
जीवन भर के उतार-चढ़ाव को मिटाया नहीं जा सकता।
"जीवित बचे तीनों शहीदों की सुगंध आज भी बरकरार है।"
क्या आप मुझे फिर से "गीतों के इतिहास" पर व्याख्यान देने वाले हैं?
अरे बाप रे।
ऐसा लगता है कि हाल ही में,
आपने सिर्फ "वॉटर मार्जिन" ही नहीं पढ़ा है।
आपने अभी जो वाक्य कहा,
यह यशन त्रिशहीद तीर्थस्थल के दोनों ओर अंकित दोहा है।
इसका उल्लेख "गीतों के इतिहास" में मिलता है।
ऐसा नहीं है कि मुझे ये किताबें पढ़ना पसंद नहीं है।
मुझे तो लगता है कि इन्हें पढ़ना बेकार है।
यह बेकार कैसे हो सकता है?
इतिहास एक दर्पण के समान है।
इतिहास पढ़ने से व्यक्ति बुद्धिमान बनता है।
आप अतीत से सीखकर भविष्य को जान सकते हैं।
भविष्य?
लेकिन भविष्य में क्या हो सकता है?
आप इन किताबों को पढ़िए,
और वे आपको एक सभ्य व्यक्ति बना सकते हैं।
लेकिन फिलहाल, यह एक बर्बर युग है।
द्वीप पर मौजूद इन जापानियों को देखिए।
क्या हम सभ्य साधनों का उपयोग कर सकते हैं?
उन्हें भगाने के लिए?
बर्बर आक्रमणकारियों के सामने,
बहुत से लोग केवल आत्मरक्षा की तलाश करते हैं।
वे किसी भी चीज का त्याग कर सकते हैं।
हम राष्ट्रीय अस्तित्व के संकट के क्षण तक पहुँच चुके हैं।
सबसे नाजुक क्षण।
जापान ने चीन के मार्गों को अवरुद्ध कर दिया है।
और लगभग
चीनी सरकार के साथ संबंध तोड़ दिए
विदेशी सहायता के सभी चैनलों तक पहुंच।
चियांग काई-शेक केवल
दक्षिण-पश्चिम के एक कोने में डटे रहो।
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो,
चीन खतरे में पड़ जाएगा।
मुझे बताओ,
ताकेकी और यिंग'एर,
क्या वे कुओमिनतांग की सेवा कर रहे हैं?
या कम्युनिस्ट पार्टी की सेवा कर रहे हैं?
वह कहना नहीं चाहती,
और मैं बहुत ज्यादा कुछ नहीं मांगना चाहता।
लेकिन दिल से कहूं तो,
मुझे वास्तव में उम्मीद है
वह कम्युनिस्ट पार्टी के लिए काम कर रही है।
यह पार्टी
इसमें जीवन शक्ति है,
और उसे विश्वास है।
मुझे बाहरी दुनिया की परवाह नहीं है।
और मैं भी इसे नियंत्रित नहीं कर सकता।
पापा,
मैं तुम्हारे साथ ही रहूंगा।
किसी व्यक्ति की मृत्यु के बाद,
वे सितारे बन जाते हैं।
अगर कोई उसे याद करता है
आकाश में एक तारा तेजी से गुजरता हुआ दिखाई देता है,
इसका मतलब है कि जो उसे याद कर रहा है
वह उसके बारे में सोच रही है।
जुएर,
हमारे संजाओ द्वीप के आकाश में,
एक भी स्टार दुखी नहीं है।
जिस दिन जापानी लोग चले जाएंगे,
और देश में हर कोई स्वतंत्र है।
हम सचमुच एक साथ हो सकते हैं,
और कभी अलग न हों।
पापा।
इस युद्ध का आविष्कार मनुष्यों ने किया था।
भाई।
आप वापस आ गए हैं।
हाँ।
क्या आपने खाना खा लिया?
अभी तक नहीं।
मैं दादी सी से आपके लिए कुछ बनाने को कहूंगी।
ठीक है।
चल दर।
हमारे पास मेजर विट थे
उसकी जगह किसी और को लाने के लिए अस्पताल जाओ।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
इनौए का लापता होना...
यह बहुत बड़ी बात है।
जापानी लोग निश्चित रूप से मामले की अंतिम जांच करेंगे।
आपको ताकेकी को चेतावनी देनी होगी।
उसे सावधान रहने के लिए कहो।
खुद को उजागर न होने दें।
उनकी जवाबी कार्रवाई से सावधान रहें।
समझा।
आप भी सावधान रहें।
यिंग'एर.
क्या जुएर ठीक है?
क्या मैं अभी उससे मिलने जा सकता हूँ?
वह डर गई थी।
लेकिन...
वह बिल्कुल सुरक्षित है।
इनौए...
कई अपराध किए।
वह मरने लायक ही था।
इसे मेरे भाई के कमरे में ले जाओ।
मैं वहीं खाना खाऊंगा।
मुझे अपने भाई से बात करनी है।
ठीक है।
कोई ज़रूरत नहीं, कोई ज़रूरत नहीं।
इसे यहाँ रख दें।
ठीक है।
दादी सी को परेशान मत करो।
तुम दोनों बात करो।
मैंने तुम्हें जो बताया,
यह याद करो।
हम्म-हम्म।
आप भी सावधान रहें।
मैं करूँगा।
ठीक है शुभ रात्रि।
शुभ रात्रि, पिताजी।
हम्म.
पिताजी, जल्दी आराम कर लीजिए।
यिंग'एर.
अभी,
क्या जुएर अब भी मुझसे नाराज़ है?
नहीं, वह नहीं है।
उसे चिंता है कि अब आप उसे नहीं चाहते।
क्या उसने आपको बताया?
मुझसे बात करने के लिए आओगे?
भाई,
क्या यह आपके जीवन में पहली बार है?
कि आपने वह भावना महसूस की है
किसी के बारे में लगातार चिंता करते रहने से?
हाँ।
थोड़ा सा।
पहले तो मुझे बस यही लगता था
मैं पिताजी के साथ द्वीप पर ही रहूंगा।
और अपना पुत्रवत कर्तव्य निभाऊं।
अगर मैं एक दिन इस द्वीप को छोड़कर जा सकूँ,
मैं निश्चित रूप से यह दिखा पाऊंगा कि मैं क्या कर सकता हूं।
इस द्वीप पर पिताजी और आपके अलावा,
वहाँ कुछ भी नहीं था
जिसकी कमी महसूस हो या जिसके बारे में चिंता की जाए।
लेकिन अब एक और व्यक्ति जुड़ गया है।
जो मुझे लगातार चिंता में डालता रहता है।
वो जुएर है।
पिछले,
मैं हमेशा टालता रहता था
हमारे बीच की भावनाएँ।
लेकिन बार-बार, वह
उन्होंने खतरे की परवाह किए बिना मेरी मदद की।
मैं बस नहीं चाहता
उसे अब इसमें और घसीटना नहीं चाहिए।
लेकिन कभी कभी,
जब मैं उसके पिता के बारे में सोचता हूँ,
मुझे लगता है कि मुझे इसे जाने देना चाहिए।
लेकिन अब मुझे देखो,
मुझे अंदर से बहुत बुरा लग रहा है।
क्या?
भाई,
मुझे लगता है कि तुम जु'एर के प्यार में पूरी तरह से पड़ गए हो।
सगाई की वजह से नहीं।
तो मुझे बताओ,
अब मैं क्या करूं?
अगर मैं एक कदम आगे बढ़ाऊं,
मुझे डर है कि कहीं मैं उसे दोबारा खतरे में न डाल दूं।
लेकिन अगर मैं एक कदम पीछे हटकर देखूं तो...
अब आप पीछे नहीं हट सकते।
यदि तुम करो,
उसे सच में लगेगा कि मैं उसे नहीं चाहता।
उन बड़े-बड़े शब्दों का प्रयोग करना बंद करो।
उसे शामिल करने से डरने के बारे में।
आप अपना अहंकार नहीं त्याग सकते।
और जाकर माफी मांगो।
मैं आपको बता दूँ,
जुएर तुमसे ज्यादा बहादुर है।
अगर आज वो न होती तो...
इसके परिणाम...
कौन जाने क्या हो जाता।
मालिक।
हाओजी के सभी भाई यहाँ मौजूद हैं।
लेकिन हमें हाओजी नहीं मिल रहा है।
फुलोंग न्यू स्ट्रीट पर स्थित शिनआन टी हाउस।
क्या आप वहां गए थे?
हम वहाँ गए।
वह वहां नहीं है।
और अधिक आदमी भेजो।
जाकर दोबारा देख लो।
हाँ मास्टर।
जाओ, उसे जल्दी ढूंढो।
हाँ। जाओ, जाओ, जाओ।
आपके यहाँ स्थिति कैसी है?
मालिक।
हमने स्थिति को स्पष्ट कर लिया है।
वे असल में सिर्फ दो लोगों को ही लेकर आए थे।
उनमें से एक ओशिमा हिरोशी हैं।
दूसरे का नाम सासाकी है।
उन्होंने दोनों कमरों में बिस्तर वाला एक सुइट बुक किया था।
वे कल दोपहर को रवाना होने की योजना बना रहे हैं।
अच्छा।
हम कल अपना कदम उठाएंगे।
आपको नींद नहीं आ रही है।
अपनी आंखें खुली रखें और ध्यान से देखें।
उसे हाथ से जाने मत दो।
चिंता मत करो।
बड़े भाई
श्श्श
इसे नीचे रख
मास्टर गेंग कहाँ हैं?
मास्टर गैंग
आप आभीतक काँहा तक पहुँचे?
मैं तुम्हें कभी आसपास नहीं देखता।
पूरी रात लोग तुम्हें ढूंढते रहे।
आप कहा चले गए थे?
मैंने कल रात कुछ ज्यादा ही पी ली थी।
फुलॉन्ग न्यू स्ट्रीट पर...
मैं लियांगजी झाई में सो रहा था।
मैंने तुम्हें ऐसे ही किसी पल के लिए अपने पास रखा है।
मुझे अब तुम्हारी जरूरत है।
क्या आप यह कर सकते हैं?
अगर नहीं, तो मैं किसी और को ढूंढ लूंगा।
मैं कर सकता हूँ।
चिंता मत करो।
आप जो चीजें ऑर्डर करते हैं...
हाओज़ी ने ऐसा कब नहीं किया...
...क्या उन्होंने आपके लिए इन्हें खूबसूरती से संभाला?
बोलना।
तो ये बात है।
हमारा एक दुश्मन...
...मकाऊ आ गया है।
वह इस समय होटल लिस्बोआ में ठहरे हुए हैं।
यह कौन सा दुश्मन है?
मैंने पहले ही जायजा ले लिया है...
...उन्होंने कल रात कहाँ ठहरे और कहाँ गए।
उनका कमरा...
...आज दोपहर तक बुक है।
इसलिए...
...मुझे लगता है आज दोपहर...
वे मछली पकड़ने के घाट पर जाएंगे...
...और वे जापानी फुडा ट्रेडिंग कंपनी के जहाज से रवाना हो जाते हैं।
प्रभु की इच्छा यही है...
...कि ये दोनों जिंदा वापस नहीं लौटने चाहिए।
उसका नाम क्या है?
इस व्यक्ति का नाम ओशिमा हिरोशी है।
वह हमारे गृहनगर, संजाओ द्वीप से है...
...जापानी विशेष पुलिस इकाई के प्रमुख।
कुछ साल पहले हुआ नरसंहार...
...और पिछले कुछ दिनों में...
...दाहु और शियाओहु भाइयों की मृत्यु...
...ये सब उसी के किए थे।
अवसर आ गया है।
वह स्वयं हमारे दरवाजे पर आ पहुंचा।
मैं इस खलनायक के खून का इस्तेमाल करना चाहता हूँ...
...अपने दिवंगत ग्रामीणों को श्रद्धांजलि देने के लिए...
...और हमारे भाई।
मास्टर गैंग...
...हम हमला कहां करें?
होटल में बहुत भीड़ है, कुछ भी करना मुश्किल है।
जाकर बीच में ही रुक जाओ।
जैसे ही वो दोनों आ जाएँगे...
...उन्हें गोली मार दो।
हाँ।
मास्टर गैंग...
...मैं इन्हें अभी ले जा रहा हूँ।
आपको सफल होना ही होगा।
असफलता स्वीकार्य नहीं है।